# 暑期个人总结

## 收获总结

总的来说，我这个暑假比起同组的其他小伙伴来说，时间上是少了很多但也相对地轻松了很多，不过当然的诱惑和问题也是会更大一点。

首先先讲一些虚的，就是心态上的调整。在旅游期间有时候会觉得自己在娱乐而别人在认真学习，从而感到不安和焦虑。但反而在回家后不能适应沉浸学习的状态，诱惑增多，想做的事情增多，我的心理逐渐矛盾，有过一段时间也是毫无动力，提不起劲，没有感觉到任何意义。我自己主要纠结的点就是想做的事情很多，可是由于学习的缘故，让本该很充实的假期变得单调，很多想做的时候被迫让位于学习心理会很难受。但也是经过这件事我知道了什么叫万事开头难。很多时候以为是学习导致我们没有时间去做这些想做的事情，但实际上当我们开了个头，也许以后可能很少机会去做，但当你想做的时候就会去做，不会因为还没开始而放弃了。比如说就像我学滑板，我直接买了一块板，虽然之后我也是周末有时间才会去滑，但是因为我已经有滑板了，所以当我想滑的时候就可以直接去滑，不会因为没有这块板而只是徒劳地想着。正因为这个道理，我在这个假期，开始了学车、练琴、运动，不知不觉习惯也养成了。并且到了后期，学习上逐渐进入状态，就也越来越专注了。

其次讲一些实在的技术上的东西。这个暑假感觉是对MAS的了解更加深入了，毕竟中期考核和最终考核我的主要任务都跟MAS有关，所以基本上我都是在跟MAS打交道。这么一段时间下来，我认为MAS最重要的就是拓扑结构如何收敛到一致能更有效地解决问题。刚开始学习会有力不从心的时候，学起来也特别费劲，最简单的一个以前搞过的算法还是会花好几天才真正弄懂。但是随着看论文的篇数增多，我也有直观地感受到自己的进步。最明显是与看论文相关的，如何通读如何精读，如何摄取有用的信息来复现算法，如何在学习别人的思路的同时创造自己的思路。再者是复现算法的时候处理bug的能力和复现的能力，算法能复现地越来越精确，存在无法解决的问题也能不断地调整。就像我在调试HSBMAS算法的过程是比较曲折的，除了要把论文中的伪代码转化为代码，还要把核心思路用计算机语言写出来，否则算法做不到收敛。

## 任务完成度

暑期学习的任务主要分为MAS、DP、CAV三个方面，而我主要学习到的只有MAS，DP只是接触到基础理论知识，而CAV方面是还没有学习到。

MAS方面，我学习了基础理论，与上学期考核期最明显的区别就是对离散时间状态下的收敛与拓扑结构有了更加全面与深刻的认识。在算法的复现上，我完成了三篇论文的复现。分别是DCKA，MWMS-J,MWMS-S和HSBMAS，其中复现的结果与论文相比较大体上是一致的。除了HSBMAS算法的复现结果在收敛速度比论文的所需时间会慢一点。

DP方面，我学习了基础理论，目前正在阅读AWDP这篇论文。

其他方面，我学习了git的使用以及数据库的相关用法，但运用的还不是很多，还没有很熟练。

在结束了最终考核后，我的学习重心放在了数模上，主要的学习途径是看清风的视频。

## 优缺点

##### 缺点：

- 学习进度比同组其他人慢，数模结束后要尽快补上来；
- 对论文的理解还停留在表层，算法的实现更多的是照搬论文的公式和思路，很难有自己的理解和解释；
- 项目的参与度不是很高，可能与在家学习有关；

##### 优点：

- 在学习之余也尽量地丰富自己的暑假生活，做了自己想做的事情；

## 心得体会

贯彻整个暑期学习的是我自己的思考，我在思考自己是不是真正喜欢做学术研究。经过一些深入的了解与接触后，感觉自己需要更广泛地去接触一些其他方向的东西，所以想在下学期尝试学习后台或者嵌入式。
